《点滴清单》隐私权政策

更新日期：2026年2月17日

生效日期：2026年3月3日

提示条款您的信任对我们非常重要，我们深知个人信息对您的重要性，我们将按法律法规要求，采取相应安全保护措施，尽力保护您的人信息安全可控。鉴此，上海市奥德元信息技术有限公司（或简称“我们”）制定本隐私权政策并提醒您：

本隐私权政策适用于《点滴清单》桌面日历和移动端日历中的产品或服务，以下简称“点滴清单”。需要特别说明的是，本私权政策不适用于其他第三方向您IP提供的产品或服务，也不适用于我们已另行独立设置法律声明及隐私权政策的产品或服务。

在使用我们的各项产品或服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本隐私权政策，在确认充分理解并同意后使用相关产品或服务。一旦您开始使用我们的各项产品或服务，即表示您已充分理解并同意本政策。如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过我们的专属客服与我们联系。本政策中与您权益（可能）存在重大关系的条款，我们已使用加粗字体予以区别，请您重点查阅。

第一部分 定义

PC端-桌面日历：指桌面日历网站（域名为https://todo.oddmeta.com/ ）及桌面日历客户端。

APP端-日历：指日历网站（域名为https://todo.oddmeta.com/ ）及日历客户端。

服务提供者：指上海市奥德元信息技术有限公司。注册地址：上海市宝山区南蕰藻路408号1-4幢

个人信息：指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。

个人敏感信息：包括身份证件号码、手机号码、个人生物识别信息、支付宝账号、账户信息、行踪轨迹、交易信息、14岁以下（含）儿童的个人信息等。

个人信息删除：指在实现日常业务功能所涉及的系统中去除个人信息的行为，使其保持不可被检索、访问的状态。

第二部分 法律声明

权利归属

除非我们另行声明，我们的所有产品、技术、软件、程序、数据及其他信息（包括文字、图标、图片、照片、音频、视频、图表、色彩组合、版面设计等）的所有权利（包括版权、商标权、专利权、商业秘密及其他相关权利）均归我们的服务提供者所有。未经我们的服务提供者许可，任何人不得以包括通过机器人、蜘蛛等程序或设备监视、复制、传播、展示、镜像、上载、下载等方式擅自使用我们的内的任何内容。相关的文字及/或标识，以及其他标识、徽记、产品和服务名称均为我们的服务提供者在中国的商标，如有宣传、展示等任何使用需要，您必须取得我们的服务提供者事先书面授权。

责任限制

鉴于我们提供的信息发布服务属于电子公告牌性质，应用上的信息（包括但不限于店铺名称、公司名称、联系人及联络信息、产品的描述和说明、相关图片、视频等）由用户自行提供并上传，由用户对其提供并上传的信息承担相应法律责任。我们的服务提供者对此另有约定的，将在相关的协议或其他法律文本中与您进行明确。

知识产权保护

我们尊重知识产权，反对并打击侵犯知识产权的行为。知识产权权利人若认为我们的内容（包括但不限于用户发布的信息）侵犯其合法权益的，可以通过APP专属客服进行投诉，我们将在收到知识产权权利人合格通知后依据相应的法律法规以及平台规则及时处理。

第三部分 隐私权政策

本隐私权政策部分将帮助您了解以下内容：

1、我们如何收集和使用您的个人信息 
2、我们如何使用Cookie和同类技术 
3、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息 
4、我们如何保护您的个人信息
5、您如何管理您的个人信息 
6、我们如何处理未成年人的个人信息 
7、您的个人信息如何在全球范围转移 
8、本隐私权政策如何更新 
9、如何联系我们

一、我们如何收集和使用您的信息 

（一）向您提供产品或服务

1、注册、登录

为帮助您成为我们的用户，即完成账号创建并使用账号登录、使用本服务，以便我们为您提供注册我们用户服务，我们为您提供了多种注册渠道供您自行选择：

1）当您选择使用手机号码注册时，您需要向我们提供您的手机号码及密码，我们使用这类信息发送验证码信息以供您提交验证身份是否有效。

2）当您选择使用第三方账号（包括但不限于微信、QQ，具体以您实际选择为准）更便捷地注册并登录本服务时，我们将通过间接获得的方式访问、收集您明示授权后的个人信息（具体以您授权的内容为准，包括但不限于：昵称、头像、性别、地区）并将您的第三方账户与您的账号绑定。若您拒绝提供第三方账号下的信息，则您无法选择使用第三方账号的方式注册并登录。

同时请您知悉并理解，我们收集手机号码、电子邮箱地址是为了满足相关法律法规的网络实名制要求，若您不提供这类信息，将可能无法正常使用我们需要注册方可使用的服务。

2、您向我们提供的信息

为便于向您提供产品或服务，您可能需要提供联系邮箱、联系电话、支付宝账号并选择付款方式等。同时会在如果我们委托第三方向您提供服务时，我们会在征得您同意后将上述信息共享给第三方。如果您拒绝提供此类信息，我们将无法提供相关产品或服务。

3、您操作功能时我们需要获取的信息

当您需要通过微信、QQ分享待办日程信息时，我们需要通过识别您的软件安装列表信息，来判断您是否安装了微信、QQ，从而为您调起分享功能，提升您的分享效率；

当您需要语音快速创建待办时候，我们需要获取您的麦克风权限；

当您使用本APP的消息通知功能时，为了保证您在第一时间能收到应用消息，我们需要使用自启动服务以便能正常提醒，如您想关掉自启动功能，可能会导致无法正常提醒。您可以在设置-应用-自启动管理中关闭自启动功能。

4、我们在您使用产品或服务过程中收集的信息

为了解产品适配性、识别账号异常状态，我们会收集关于您使用的产品或服务以及使用方式的信息并将这些信息进行关联，这些信息包括：

设备信息：我们会根据您在软件安装及使用中授予的具体权限，接收并记录您所使用的设备相关信息（包括设备型号、ANDROID ID、操作系统版本、设备设置、唯一设备标识符的软硬件特征信息）、设备所在位置相关信息（包括IP地址、GPS位置以及能够提供相关信息的Wi-Fi接入点、蓝牙和基站的传感器信息）、设备相机权限（在您提交意见反馈，从相册中选择图片时候，或者使用扫一扫功能时候，会向您申请权限，您可自由选择是否授权）。

静默状态或后台运行下获取信息：APP在静默状态下或在后台运行时，收集IMEI、IMSI、设备oaid、设备MAC地址、软件安装列表、位置、联系人、通话记录、日历、短信、本机电话号码、图片、音视频等个人信息，用于您提供静默升级等更好的服务。

日志信息：当您使用我们的产品或服务时，我们会自动收集您对我们产品或服务的详细使用情况，作为有关网络日志保存。包括您的搜索查询内容、IP地址、浏览器的类型、电信运营商、使用的语言、访问日期和时间及您访问的网页记录。

请注意，单独的设备信息、日志信息等是无法识别特定自然人身份的信息。如果我们将这类非个人信息与其他信息结合用于识别特定自然人身份，这类非个人信息将被视为个人信息，除取得您授权或法律法规另有规定外，我们会将该类个人信息做匿名化、去标识化处理。

当您与我们联系时，我们可能会保存您的通信/通话记录和内容或您留下的联系方式等信息，以便与您联系或帮助您解决问题，或记录相关问题的处理方案及结果。

5、我们通过间接获得方式收集到的您的个人信息

为了给您提供更好的服务，或共同为您提供服务，或为了预防互联网欺诈的目的，我们的关联公司、合作伙伴会依据法律规定或与您的约定或征得您同意前提下，向我们分享您的个人信息。

6、通过第三方SDK收集的信息

为了提升产品体验、验证您的身份、分析业务运营效率、审查交易以及防止欺诈，我们接入了友盟SDK 的统计分析。我们确保会在您同意《隐私政策》之后，再初始化友盟+SDK。收集的信息如下：

1）友盟SDK

使用目的：采集设备标识信息用于生成脱敏的终端用户设备标识，完成移动应用基础统计，提供统计分析服务和基础反作弊能力 获取信息：设备MAC地址、设备序列号、唯一设备识别码（IMEI/AndroidID/OPENUDID/GUID/OAID）、SIM卡IMSI信息、网络状态、WiFi状态、WiFi MAC地址、手机状态、读写存储空间 隐私政策：https://www.umeng.com/policy

2）腾讯buglySDK

使用目的：上报软件崩溃日志，方便开发者定位软件崩溃问题，提供更稳定的软件操作服务 获取信息：设备信息、网络信息与位置信息、获取应用列表、ANDROID_ID 隐私政策：https://privacy.qq.com/document/preview/fc748b3d96224fdb825ea79e132c1a56

3）极光推送SDK

使用目的：基于设备提供推送服务 获取信息：设备信息、网络信息与位置信息、获取应用列表、BSSID个人信息、ANDROID_ID、WIFI的SSID的信息、设备标识符(包括Android ID、GAID、OAID、UAID、IDFA)、读取设备IP、推送信息日志、操作系统信息 隐私政策：https://www.jiguang.cn/license/privacy

4）腾讯第三方认证SDK

使用目的：微信登录 获取信息：设备信息、网络信息与位置信息、SIM卡序列号、网络服务运营商、IMEI、MAC地址、ANDROID_ID、IP地址、WiFi信息、应用安装列表 隐私政策：https://privacy.qq.com

5）科大讯飞SDK

使用目的：提供语音输入后的语音转文字服务以及语音转文字后返回的文本信息 获取信息：语音信息、文本信息 隐私政策：https://www.xfyun.cn/doc/policy/privacy.html

6）OPPO推送

使用目的：基于设备提供推送服务 获取信息：设备信息、网络信息与位置信息、获取应用列表 隐私政策：https://open.oppomobile.com/new/developmentDoc/info?id=10288

7）小米推送

使用目的：基于设备提供推送服务 获取信息：设备信息、网络信息与位置信息、获取应用列表 隐私政策：https://dev.mi.com/console/doc/detail?pId=1822

8）移动智能终端补充设备标识体系统一调用 SDK

使用目的：统计收集用户行为，提供更稳定的软件操作服务 获取信息：SDK 为获取用户设备信息：设备唯一标识符（UDID），开放匿名设备标识符（OAID），开发者匿名设备标识符（VAID），应用匿名设备标识符（AAID） 隐私政策：http://www.msa-alliance.cn/col.jsp?id=122

9）微信Open SDK

使用目的：根据用户选择，为用户提供内容分享至第三方平台功能 涉及个人信息： 设备信息（IMEI、IMSI、MAC地址、AndroidID）、网络信息、微信账号信息 功能类型：信息分享

官网链接：https://mp.weixin.qq.com

隐私政策链接：https://support.weixin.qq.com/cgi-bin/mmsupportacctnodeweb-bin/pages/RYiYJkLOrQwu0nb8

10）友盟组件化基础库SDK

使用目的：
1.生成唯一设备标识以区分用户，保障服务稳定性；
2.分析用户行为以优化产品功能；
3.检测异常行为防止作弊。

功能用途：提供统计分析、反作弊及基础服务支持 收集信息类型：设备标识符（Android ID）、设备型号、操作系统版本、网络类型 隐私政策：【友盟+】隐私政策

7、待办数据同步与存储授权

为完整同步并下载待办数据，用户同意授权我们的桌面日历服务将所有待办数据上传至服务器存储，不受条目数量限制。我们承诺保护数据安全和隐私，但提醒用户注意潜在风险。用户可随时撤销授权，撤销后同步服务将停止。本条款适用中国法律，争议优先协商解决，协商不成可向服务所在地法院起诉。

（二）为您提供安全保障

请注意，为确保您身份真实性、向您提供更好的安全保障，您可以向我们提供身份信息完成有关事项的实名认证。

为提高您使用我们及合作伙伴提供服务的安全性，保护您或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，更准确地识别违反法律法规或相关协议规则的情况，我们可能使用或整合您的会员信息、交易信息、设备信息、有关网络日志以及我们、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息，来综合判断您账户及交易风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。

（三）纳税认证

为便于向税务部门纳税，在您提现时，我们会在征得您同意后收集您的身份信息，您的身份信息将用于纳税认证。如果您拒绝提供身份信息，我们将无法向您提供相关提现服务。

（四）其他用途

我们将信息用于本隐私权政策未载明的其他用途，或者将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，会事先征 求您的同意

（五）征得授权同意的例外

根据相关法律法规规定，以下情形中收集您的个人信息无需征得您的授权同意：

1、与国家安全、国防安全有关的；
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
4、出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到您本人同意的；
5、所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；
6、从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
7、根据您的要求签订合同所必需的；
8、用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；
9、为合法的新闻报道所必需的；
10、学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
11、法律法规规定的其他情形。

## 二、我们如何使用 Cookie

为确保网站正常运转、为您获得更轻松的访问体验，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为Cookie 的小数据文件。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于 Cookie，网站能够存储您的账户信息、订单记录等数据。

我们将 Cookies 当作一种便捷的体验，其作用是使得用户在从我们的一项服务转到另一项服务时，无须再证明自己的身份。如果您选择拒绝 Cookies，则您可能无法登录或使用依赖于 Cookies 的服务或功能。

## 三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

### （一）共享

我们不会与我们的服务提供者以外的公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：

1. 在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。

2. 在法定情形下的共享：我们可能会根据法律法规规定、诉讼争议解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息。

3. 与授权合作伙伴共享：我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于与产品或服务无关的其他用途。

目前，我们的授权合作伙伴包括以下类型：

1. **广告、分析服务类的授权合作伙伴**。除非得到您的许可，否则我们不会将您的个人身份信息与提供广告、分析服务的合作伙伴共享。我们会向这些合作伙伴提供有关其广告覆盖面和有效性的信息，而不会提供您的个人身份信息，或者我们将这些信息进行汇总，以便它不会识别您个人。

2. **供应商、服务提供商和其他合作伙伴**。我们将信息发送给支持我们业务的供应商、服务提供商和其他合作伙伴，这些支持包括提供技术基础设施服务、分析我们服务的使用方式、衡量广告和服务的有效性、提供客户服务、支付便利或进行学术研究和调查。

### （二）转让

我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

1. 在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；

2. 在我们的服务提供者发生合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本隐私权政策的约束，否则我们将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。

### （三）公开披露

我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：

1. 获得您明确同意或基于您的主动选择，我们可能会公开披露您的个人信息；

2. 如果我们确定您出现违反法律法规或严重违反相关协议规则的情况，或为保护其关联公司用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据法律法规或相关协议规则披露关于您的个人信息，包括相关违规行为以及已对您采取的措施。

### （四）共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外

以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：

1. 与国家安全、国防安全有关的；
2. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3. 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
4. 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
5. 您自行向社会公众公开的个人信息；
6. 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

根据法律规定，共享、转让经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。

## 四、我们如何保护您的个人信息安全

1. 我们采取业界标准的安全措施，包括加密技术、防恶意攻击机制、访问控制及员工培训，保护您的个人信息安全，防止未经授权的访问、泄露、使用、修改、损坏或丢失。
2. 以数据为核心，围绕数据生命周期，从组织、制度、人员、技术等方面全方位保障系统安全。
3. 合理收集必要信息，仅在实现隐私政策目的所需期限内保留，除非法律允许延长。
4. 互联网非绝对安全，若发现账户或密码泄露，请立即联系客服，我们会尽力保障信息安全。
5. 发生个人信息安全事件时，将依法告知您事件情况、影响、处置措施、防范建议和补救措施，通过邮件、信函、电话、推送通知等方式告知，难以逐一通知时会发布公告，并按监管部门要求上报处置情况。
6. 用户停止使用时，可注销账户，注销路径：我的-头像-注销账户。

## 五、您如何管理您的个人信息

您可以通过以下方式访问及管理您的个人信息：

### （一）访问您的个人信息 
您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。具体访问路径以相应产品或服务内提供的为准。

### （二）更正或补充您的个人信息 
当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权要求我们做出更正或补充。

### （三）删除您的个人信息或用户账户注销

在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息或用户账户注销的请求：

1. 如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
2. 如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；
3. 如果我们永久不再为您提供产品或服务；当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即从备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。

### （四）撤回已同意的授权
当您发现我们处理的关于您的授权有错误时，您有权做出撤回已同意的授权或要求我们做出更正。

### （五）响应您的有关请求

为保障安全，在您向专属客服提出某项合法或符合双方约定的事项时，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：

1. 与国家安全、国防安全有关的；
2. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3. 与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等有关的；
4. 有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；
5. 响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
6. 涉及商业秘密的。

## 六、我们如何处理未成年人的个人信息

如您为未成年人的，建议您请您的父母或监护人仔细阅读本隐私权政策，并在征得您的父母或监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。

对于经父母或监护人同意使用我们的产品或服务而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。

## 七、您的个人信息如何在全球范围转移

我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，存储在中国境内，以下情形除外：

1. 法律法规有明确规定；
2. 获得您的明确授权；
3. 您通过互联网进行跨境交易等个人主动行为。

针对以上情形，我们会确保依据本隐私权政策对您的个人信息提供足够的保护。

## 八、本隐私权政策如何更新

我们的隐私权政策可能变更。

未经您明确同意，我们不会限制您按照本隐私权政策所应享有的权利。有关隐私权政策的任何变更，我们会通过公示等方式提前通知您。

## 九、如何联系我们

您可以通过以下方式与我们联系，我们将在15个工作日内回复您的请求：

1. 如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过专属客服与我们联系；
2. 如发现个人信息可能被泄露，您可以通过专属客服投诉举报；
3. 我们还设立了个人信息保护专职部门，您可以通过 support@oddmeta.com邮箱与其联系。