# 《点滴清单》用户协议

## 特别提示

1. 任何拟将或者已经下载、安装、注册、登录、使用《点滴清单》客户端版（pc版）和移动端日历以下简称的用户（下文统称"用户"）均须逐字阅读和充分理解本协议条款，并请特别注意加粗、加下划线突出显示的条款内容。

2. 若您对本协议条款存在任何疑问，请按照下列方式提出您的疑问，由工作人员为您释疑。在工作人员回复之前，您可自行选择是否下载、安装、注册、登录、使用本产品。

   工作人员联系邮箱: support@oddmeta.com

3. 如您决定下载、安装、注册、登录、使用本产品，即表示您已充分理解并同意接受本协议条款。

4. 如本协议后续发生变更，我们会向您通知更新后的用户协议。如您对更新后的用户协议有任何疑问，您可通过本协议"特别提示"中提及的联系邮箱向本产品工作人员反馈，我们会及时为您解答。

用户均可在桌面日历中随时查阅最新版用户协议：

- pc端打开桌面日历—点击底部栏"我的"进入账户中心—点击"关于"—点击查看用户协议。
- 移动端打开日历-底部栏"我的"进入设置——点击"关于"-点击查看用户协议。

请您在下载、安装、注册、使用本产品前，仔细阅读并充分理解本《用户协议》。

## 第一条 桌面日历平台（移动端为"日历"）服务

桌面日历平台（移动端为""日历"）是由上海市奥德元信息技术有限公司开发的一款为用户提供提供手机办公和桌面美化所需功能和内容服务，包括待办日程管理（移动端和PC端可进行同步）、精美手机壁纸，以及未来拓展的精美桌面小部件与小工具，让用户可以一站式管理手机桌面，更畅快地移动办公，提升效率。

## 第二条 桌面日历平台（移动端为"日历"）服务规范

1. 请您留意识别安装程序的来源，您应从合法的渠道下载桌面日历产品（移动端为""日历"）至其合法拥有的终端设备中。同时，我们提示您：运营方给予您一项个人的、不可转让及非排他性的许可以使用服务，您可以非商业目的在终端设备上安装、使用产品，运营方也保留在任何必要情形下收回该授权的权利。但除非得到特别的授权，否则，您不应也不得以任何形式改编、复制或交易产品。

2. 如果您从未经运营方授权的第三方获取产品或与产品名称相同的安装程序，运营方无法保证该产品能够正常使用，并且，运营方不对因此造成的任何损失负责。

3. 您理解并同意：为了提供有效的服务，本产品会利用您终端设备的处理器和带宽等资源。产品使用过程中可能会产生数据流量费用，您需自行向运营商了解相关资费信息，并自行承担相关费用。

4. 一旦您在您的终端设备中打开并进入本产品，即视为使用本产品和服务。为充分实现本产品及服务的全部功能，您可能需要将终端设备联网。

5. 本产品软件新版本发布后，旧版本的软件可能无法使用。运营方不保证旧版本软件继续可用，请您随时核对并下载最新版本。

6. 您在注册账号或使用本服务的过程中，需要提供一些必要的信息，例如：为向您提供账号注册服务或进行您身份识别，您需要填写手机号码；部分定位功能需要您同意使用您所在的地理位置信息；收集通讯录匹配功能需要您授权访问手机通讯录等。若国家法律法规或政策有特殊规定，需要您提供真实的身份信息的，则若您拒绝提供信息或您提供的信息不完整，则无法使用对应功能或在使用的过程中受到限制。

7. 运营方将采取合适的安全措施及技术手段保护您的个人信息及其他数据安全。对个人信息及与个人信息相关的数据资料的存储，运营方严格按照法律规定的执行方式及期限执行，对不同等级的个人信息按照其对应的存储期限进行存储。

8. 您必须选择与所安装终端设备匹配的软件版本，否则，由于软件与终端设备型号不相匹配所导致的任何问题或损害，均由您自行承担；

9. 您在使用本软件访问第三方网站时，因第三方网站及相关内容所可能导致的风险，由您自行承担；

10. 您理解并同意，运营方将会尽其商业上的合理努力保障您于本软件及服务中的数据存储安全，但是，运营方并不能就此完全保证，包括但不限于以下情形：

11. 本产品将依照相关法律法规的规定对您在使用即服务过程中所产生的数据进行存储保护；如果您停止使用本软件及服务或服务被终止或取消，运营方可以在保存期限（如有）届满后从服务器上永久地删除您的数据。服务停止、终止或取消后，运营方没有义务向您返还数据。

12. 请您注意勿在使用本产品和服务时随意透露您或他人的各类财产帐户、银行卡、信用卡、第三方支付账户及对应密码等重要资料，否则由此带来的任何损失将由您自行承担。

13. 您理解并同意，运营方有权决定将本软件作商业用途，包括但不限于开发、使用本软件的部分服务为第三方提供推广服务等。在推广的过程中，运营方将严格按照相关法规及运营方针对本产品发布的规范保护您的个人信息。

## 第三条 用户账户的注册、使用与注销

1. 用户须提供本人正在合法有效使用的微信账号进行账号注册，且一个手机号仅能绑定一个账号。

2. 注册为用户的自然人应具有完全民事行为能力，非具有完全民事行为能力的自然人应在法定监护人的代理或许可下注册、使用本产品。

3. 账号仅限用户本人使用，不得出借、出租或作其它形式的转让。

4. 用户注册账号所提供和使用的信息应当真实、有效、合法。

5. 如果用户提供的信息发生变更，应及时在产品上申请更改。否则，因此造成无法有效联系到用户，或无法及时处理和用户相关的争议等事项的，相关不利后果由用户自行承担。

6. 用户可以申请注销已注册的账户。在注销账户后，本产品将停止为用户提供服务，并根据用户的请求，删除用户提供的个人信息，法律法规另有规定的除外。

7. 如因用户违反法律法规、政策规定，或违反本产品的相关规范或规则，导致账号被限制使用或被注销等，用户自行承担不利后果。如因此侵害或影响其他用户、第三方合法权益的，由用户承担相关法律责任。

## 第四条 用户个人信息收集、使用与保护

详见《隐私权政策》。《隐私权政策》是本协议正文的主要组成部分，与本协议共同约束用户与本产品。

## 第五条 用户使用规范

1. 用户在注册、使用过程中制作、复制、发布、上传、传播的任何形式的内容，包括但不限于账号头像、昵称、标签、地址等注册信息及认证资料，或以文字、语音、图片、视频、图文等任何形式发送、回复或自动回复的消息、相关链接页面以及其他使用账号或本服务所产生的内容均不得违反现行法律、法规、规章、政策规定。

2. 如果用户在境外注册、使用本产品，应同时遵守所在地或相关国家（地区）的法律法规。

3. 用户不得利用账号或提供的服务以任何形式制作、复制、发布、上传、传播如下法律、法规和政策禁止的内容：

   (1) 反对宪法所确定的基本原则的；

   (2) 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

   (3) 损害国家荣誉和利益的；

   (4) 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

   (5) 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

   (6) 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

   (7) 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

   (8) 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；

   (9) 含有法律、行政法规禁止的其他内容的信息。

4. 用户不得利用账号或服务以任何形式制作、复制、发布、上传、传播如下干扰本产品正常运营，以及侵犯其他用户或第三方合法权益的内容：

   (1) 含有任何性或性暗示的；

   (2) 含有辱骂、恐吓、威胁内容的；

   (3) 含有骚扰、垃圾广告、恶意信息、诱骗信息的；

   (4) 涉及他人隐私、个人信息或资料的；

   (5) 侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的；

   (6) 含有其他干扰本服务正常运营和侵犯其他用户或第三方合法权益内容的信息。

5. 用户不得利用账号或服务进行如下行为：

   (1) 提交、发布虚假信息，或盗用他人头像或资料，冒充、利用他人名义的；

   (2) 虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人的；

   (3) 利用技术手段批量建立虚假账号的；

   (4) 利用账号或服务从事任何违法犯罪活动的；

   (5) 制作、发布与以上行为相关的方法、工具，或对此类方法、工具进行运营或传播，无论这些行为是否为商业目的；

   (6) 其他违反法律法规规定、侵犯其他用户合法权益、干扰本产品正常运营或未明示授权的行为。

6. 用户在传送、发布的任何内容并不反映或代表，也不得被视为反映或代表本产品的观点、立场；用户不得以本产品的名义传送或发布信息；也不得以易被公众或第三方混淆为本产品官方意见的方式传送或发布信息。

7. 用户须保证其通过账号或服务所传送的信息真实、合法、无害、准确、有效。如因用户传送的信息违法、给本产品或第三方造成损害的，用户应当依法予以赔偿，本产品有权依据法律法规、政策、本协议条款对相关违法、错误信息作出的处理。

## 第六条 违规用户的处理

1. 如果发现用户有违反法律法规、政策规定、本协议条款约定，或被其他用户投诉具有违反法律法规、政策规定、本协议条款约定的行为，经我们初步审核属实，我们有权依据法律法规、政策及本协议条款对用户的违法、错误的行为或内容进行处理，并视情节轻重对违规的用户处以包括但不限于警告、账号封禁、功能封禁的处罚，并依据法律规定公示处罚决定。

2. 我们有权依据法律法规、政策规定、本协议条款约定对违法违规的用户采取适当的法律行动，并将有关违法信息向有关部门报告，用户应承担由此产生的一切法律后果。

3. 因用户违反法律法规、政策规定、本协议约定或发生其它过错，导致任何第三方向本产品或其合作方、关联方主张任何索赔、要求的，我们有权要求该用户承担相关责任。如果因此造成本产品或其合作方、关联方承担相关责任或发生其他任何损失的，包括律师费、调查取证费、差旅费等，本产品或其合作方、关联方有权要求该用户承担赔偿责任或者向该用户追偿。

4. 被处理用户如对投诉内容或处理决定有异议，可通过本协议"特别提示"中提及的联系邮箱提交申诉意见，工作人员会对用户申诉意见进行审查。如申诉意见经查证属实，且能证明投诉内容不实或处理决定不合法合理的，我们有权在综合考虑后作出相应处理决定。如被处理用户仍有异议的，有权依据法律法规规定采取法律途径解决。

5. 桌面日历（移动端为桌面）在此声明: 本产品不提倡通过非官方的第三方平台进行账号进行售卖、租借、共享或以类似方式转让本产品VIP会员资格的行为，如发生此类情况，我们有权进行账号封禁。

## 第七条 本协议的终止

1. 存在以下任一情形的，本协议在用户与本产品之间终止。因终止本协议给对方或其他第三方合法权益造成损失的，有权要求对造成的损失承担法律责任：

   （1）用户账号注销的，本协议自注销之日起在用户和本产品之间终止；

   （2）因违反法律法规、政策规定或本协议约定导致本协议终止的；

   （3）发生其他导致本协议终止的情形。

2. 本产品与某一个用户或部分用户终止本协议，不影响本协议在本产品与其它用户之间的法律效力。

## 第八条 争议解决条款

本协议的效力、解释及纠纷的解决，适用于中华人民共和国法律。若用户和本产品之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决，协商不成的，用户同意将纠纷或争议提交本产品住所地有管辖权的人民法院管辖。

## 第九条 不可抗力条款

1. "不可抗力"是指本协议双方不能合理控制、不可预见或即使预见亦无法避免的事件，该事件妨碍、影响或延误任何一方根据本协议履行其全部或部分义务。该事件包括但不限于政府行为、自然灾害、战争或任何其他类似事件。

2. 遭受不可抗力事件的一方可暂行中止履行本合同项下的义务直至不可抗力事件的影响消除为止并且无需为此而承担违约责任；但应尽最大努力克服该事件，减轻负面影响。

## 第十条 其他条款

1. 用户理解并接受：本协议的正文还包括本产品发布的《隐私权政策》，与本协议具有同等法律效力，共同约束用户与本产品。

2. 本协议的任何条款不论因何种原因无效或不具可执行性，不影响其余条款在用户与本产品双方之间的法律效力。

3. 本协议自发布之日起生效。

本协议的一切解释权与修改权归《点滴清单》（移动端为"日历"）所有。

上海市奥德元信息技术有限公司